[música siniestra]
[inmersión brusca]
[música de tensión]
[chirrido metálico]
Cuidado con los láseres, duque,
que puede saltar la alarma.
- Pase por donde está mar…
- [apagado mecánico]
¿Cómo ha entrado aquí?
¿Y cómo ha violado
mi sistema de alta seguridad?
Como verá, la seguridad no era tan alta,
pero le aseguro que será mucho más fácil
robar La dama del armiño.
- ¿Sí?
- Mm.
Apúntale a la cabeza.
[acordes tensos]
¿Qué hacen aquí?
Esperarle.
Igual que hemos entrado,
podríamos haber salido
y estar ahora a 500 kilómetros
con sus Modigliani y sus Rembrandt.
A ojo de buen cubero,
diría que esta colección supera
los mil millones de euros.
[duque] ¿Y por qué, en vez de huir,
me ha llamado por teléfono?
Porque hay algo
que necesito que usted comprenda.
En este negocio
hay una clave fundamental: la confianza.
Ahora usted ya sabe que haré ese trabajo
y que soy un socio intachable.
[pasos en el techo]
Y que mi lealtad está muy por encima
de los mil millones de euros
que podía haberle robado.
[teléfono]
[teléfono insiste]
Atienda, atienda, por favor.
Está usted en su casa.
- Dígame.
- Soy Santos, señor.
Unos hombres quieren robarle.
Me han disparado, secuestrado
y me han robado, los hijos de puta.
Tienen las llaves de su finca, todas.
Lo sé, Santos, lo sé.
Los conozco
y todo está en orden, ¿de acuerdo?
A partir de ahora,
estos señores son bienvenidos a mi finca.
[fin de la llamada]
[Santos] No me jodas.
Me cago en mis muertos.
- [Roi jadea]
- [perro gime]
¡Eh! ¿Chaval?
Verás, eh… Ha habido una confusión.
Ven y te ayudo a salir.
Aléjate de él
y pon las manos en la puta cabeza.
Tira para adentro.
[duque ríe]
Es… cautivador
el trabajo que se han tomado
para ganarse mi confianza y…
sinceramente,
lo han conseguido.
- ¿Jerez?
- Por favor.
Jerez.
Ahora que empezamos
a disfrutar de esta amistad, señor duque,
¿puedo preguntarle algo?
Por supuesto.
¿Qué hace aquí,
con esta colección tan magnífica,
en este saloncito, con la cama…?
Es que paso aquí
muchas más noches de las que se imagina.
Este es…
mi lugar secreto.
Bueno…
ya no.
Está exclusivamente dedicado
a la belleza.
¿Sabe usted lo que es la belleza?
Tengo una vaga idea.
Para mí es despertarme en esa cama,
con mi esposa,
y permitir…
que la luz del amanecer
entre por esa claraboya e ilumine…
El concierto de Vermeer.
Me emociona pensar
que soy la única persona
sobre la faz de la Tierra
que puede sentir…
el gozo de contemplarla.
Saber que toda esta colección
es… es solo para mí.
- [música exultante]
- [emocionado] Como si Rafael,
como si Monet, como… si Caravaggio
hubiesen pintado… para mí.
La gente, cuando tiene mucho dinero,
se lo gasta en lo que le da placer.
Se compra casas,
[riendo] se compra yates, búnkeres.
Yo tengo mi albero,
tengo el aroma de mis barricas, mis toros,
y tengo…
[música cesa]
…mi colección.
¿Satisface esta explicación sus dudas?
Acompáñeme.
La madre que me parió.
Que no me quieres escuchar, joder.
Maldita sea mi estampa.
Llegas tarde, bonita.
¿No ves que le estaba ayudando?
¿Y me voy a fiar de ti?
¿Después de que casi me arrancas la cara?
Pero eso ya pasó.
Mi jefe está con el vuestro en la finca.
Acabo de hablar con él por teléfono.
¿Cómo? Si en esa finca no hay cobertura.
Claro que no hay,
está llena de inhibidores.
Le he llamado al fijo.
Quieto o te vuelo la puta cabeza.
Solo quería coger el móvil
para que veáis que no miento.
Que yo te vea.
[música palpitante]
¿Cómo se llama vuestro jefe?
Sí.
Ve a "últimas llamadas".
LLAMADAS RECIENTES
Ya podemos empezar a negociar.
[teléfono]
Eh… Atienda, atienda.
Seguro que no es para nosotros.
- ¿Sí?
- [Roi] Buenas noches.
¿Está por ahí Berlín?
Vaya.
Parece que sí es para usted.
- ¿Quién es?
- Soy Roi, señor.
Dice el guardés que estamos con el duque.
¿Es verdad?
Eso es.
¿Qué hacemos con este tío?
[Berlín] Nada, Roi. Está todo bien.
¿Dejamos que se vaya sin más?
Ese hombre tendrá que descansar
o ir a un centro de salud.
Ya ha tenido suficientes emociones
por esta noche.
[fin de la llamada]
Os lo dije. Ahora estamos juntos.
En el mismo bando.
Todavía no.
Eso por el ratito en el río.
Y por ahora estamos en paz.
Pues ya podemos hablar de lo importante.
¿Cuánto me va a cobrar
por robar La dama del armiño?
¿Qué le parecen 35 millones?
No es solo robarlo,
es planear el robo,
ejecutarlo con riesgo de nuestra libertad,
custodiar la obra hasta que confirmemos
que la policía no tiene hilo del que tirar
y finalmente entregárselo, sin riesgos,
para su disfrute personal.
Si tenemos en cuenta que las diez obras
mejor pagadas de la historia
superan los 200 millones de dólares
y que, sin duda, Leonardo da Vinci
es el maestro de todos los maestros,
yo diría que 35 millones
son incluso un chollo.
Por favor,
no se justifique.
¿Me ha visto pestañear?
No, ¿verdad?
Pues eso significa
que la cifra me parece correcta.
Voy a necesitar además
cuatro o cinco millones por adelantado,
en fajos de 40 000 euros,
en billetes de 100, usados,
no correlativos, sin marcar.
Cuando tenga el dinero, pues… ya me llama.
Es que ya tengo ese dinero.
Le espero mañana en mi casa a las 10:00
para desayunar.
¿Le parece bien?
[música vibrante con ritmos de flamenco]
LA CASA DE PAPEL
BERLÍN Y LA DAMA DEL ARMIÑO
- [campanadas lejanas]
- [piar de pájaros]
[suspira] ¿De dónde va a sacar
tanto dinero en cinco horas?
Esa no es la pregunta correcta, Roi.
Yo te puedo responder.
Esos cuatro o cinco millones de euros,
en billetes no correlativos y sin marcar,
no van a salir de un cajero.
Ni de la caja de seguridad de un banco,
porque es domingo.
[Damián] A no ser que tenga
su propia máquina de fabricar dinero,
yo diría que tiene fajos de billetes
escondidos en algún lugar misterioso.
Dinero de dudosa procedencia.
Es decir, dinero negro.
Nadie encargaría un robo
con su propia fortuna.
Ahora, ¿cuál es la pregunta correcta, Roi?
¿Dónde guarda su dinero negro?
Bingo.
Ese hombre esconde una fortuna oculta,
muy cerca, sin declarar,
y eso es exactamente
lo que le vamos a robar a ese cabrón.
[Bruce] Tiene que ser un pastizal.
¿En la pinacoteca qué tenía, 15 cuadros?
A poco que haya pagado
20 o 30 millones por cada cuadro…
Unos 300 o 450 millones de euros.
¿Y de dónde saca
un noble de España como nuestro duque
300 o 450 millones de euros en negro?
De las bodegas no creo.
Y de la ganadería tampoco.
De los yates.
No creo que llevar famosos
dé para tanto, Cameron.
Sí que da si, aparte de famosos,
llevas otra cosa.
Igual estaría bien investigarlo, ¿no?
¿Para qué nos interesa
saber de dónde saca el dinero?
A mí sí me interesa.
Cuanto más sepamos de él,
más lo tendremos cogido por las pelotas.
Yo voy.
Puedo infiltrarme en uno de los yates.
Pero quiero ir sola.
[murmura] Muy bien.
Lamento que tu reconciliación con Roi
no haya podido ser,
porque sospecho que lo que quieres
no es investigar, sino alejarte.
Alejarte de él.
Sí.
Pues muy bien.
El riesgo es muy alto.
No se va a infiltrar sola en ningún sitio.
Si ella quiere, irá.
En algún momento tendrá que crecer.
Pero, dado que soy el líder de esta banda,
me asiste el derecho de saber
qué es eso tan atroz
que te hizo Roi para que no puedas
pisar el mismo barco que él.
Me lanzó al vacío.
- [tormenta]
- [teléfono]
[Roi] Coge tú, porfa.
¿Hola?
Hola, gatita.
[trueno]
Su exnovio apareció de sorpresa.
¿Y eso te hizo hervir la sangre?
No fue a mí
a quien causó desequilibrio esa visita.
Me dijo Nora que vivías aquí.
Le dije que venía a tocar a la ciudad
y… casualidad, ¿no?
Oye,
¿por qué no bajas?
[música emotiva]
[voz llorosa] No puedo.
- ¿Quién es?
- Venga, baja y charlamos un rato.
He dicho que no voy a bajar.
¡Que te largues!
Nuestra vida fue un puto incendio, vale.
Pero deberíamos
poder hablarlo cara a cara.
Entonces, debí haberme dado cuenta
de que es una enferma.
[trueno]
[murmura] Cállate.
Pero no lo vi.
No quise verlo.
Me jodiste la vida.
Calma, no pasa nada.
¡Que no me calmo
hasta que este tío no desaparezca de aquí!
Yo solo quería ayudarla.
Tío, no quiere bajar, ¿vale?
Mejor déjalo estar.
No me voy a ir hasta que baje, ¿vale?
Ayudarte a frenar tu dolor.
[golpes amortiguados]
O tu rencor, no sé.
[pitido agudo]
¡A tomar por culo!
Roi, te pedí ayuda.
[ex] ¡Baja! Solo quiero charlar. ¿Me oyes?
- Tranquila, ¿vale?
- ¡Que se largue!
- [ex] ¡Baja, por favor!
- [trueno]
[Roi] Respira.
Estoy respirando, Roi, ¿vale?
No me voy a ir hasta que no cerremos
nuestra historia, ¿me oyes?
Alguien tiene que bajar.
Si no, este no se va a ir.
Baja y le das dos hostias.
No puedo.
¿Por qué no?
Porque tienes que bajar tú.
Tienes que bajar tú y enfrentarlo tú.
Y puedes hacerlo, ¿eh?
Ya no eres la niña que se enamoró de él.
Ahora eres firme.
Eres una tía valiente, joder.
Mira.
Bajas ahí y le dices que se acabó.
Y cierras esa herida para siempre.
[música dramática]
[trueno estridente]
Pero qué va.
Tú no querías
que yo cerrara ninguna herida.
Querías asomarte al balcón
y ver cómo yo te elegía a ti.
A ti.
Me hiciste bajar no para superar
mis miedos, sino los tuyos.
Porque en el fondo
nunca has confiado en mí.
[Roi] Cameron,
te pedí que bajaras a cerrar una historia.
No a follarte a tu exnovio.
[música dramática se intensifica]
La culpa de todo esto es tuya.
Me obligaste.
Me mandaste a hablar con él
sabiendo que no era capaz.
Eres una pirómana.
Sin autocontrol.
Tan inestable
que eres incapaz de mantener nada.
Cada cosa de mierda que te pase en la vida
te la mereces.
Arrasas con todo.
Sin importar el daño que dejas a tu paso.
Me voy a dar
una segunda oportunidad con él.
Porque esta primera contigo
solo ha servido para acordarme de él.
No quiero volver a verte.
Borra mi número de teléfono
y no me busques.
Y, si me ves en peligro,
corre en dirección contraria.
- [pasos se alejan]
- [portazo]
[suena "La Salvación" de Arde Bogotá]
♪ Dos millones de horas en trance… ♪
[inaudible]
♪ Seis gritos, cuatro romances, ♪
♪ pero ninguna razón. ♪
♪ Yo quisiera ser cobarde, ♪
♪ pero he elegido hablarte ♪
♪ y todo pesa un millón. ♪
♪ No, no quiero nada de nadie, ♪
♪ pero quería gritarte. ♪
♪ Me duele el pecho de amor. ♪
♪ Tiene que haber una salida. ♪
♪ Tiene que haber una para tanto dolor. ♪
- [canción cesa]
- [gaviotas lejanas]
[puerta se abre]
[música de guitarra española]
[suena música de flamenco]
Buenos días, capitán.
Tenemos una cita.
- ¿Ah, sí?
- Mm.
No me acordaba.
Porque no lo sabías.
Pero yo sí.
Te quiero invitar
por lo que has conseguido.
¿Por conducir arriesgando nuestras vidas?
- ¿Y librarte de la policía?
- [chasquea]
Por algo mucho mejor y más bonito.
- Llevo 24 horas completas…
- ¿Mm?
…sin pensar en mi exnovio.
¿No te parece increíble?
- A mí sí, ¿eh?
- [Berlín ríe]
Venga, dúchate,
que te he dejado todo preparado.
Y te he sacado esta ropa
para que te pongas.
A ver cómo te queda,
que no quiero que desentones.
¿Desentonar… dónde?
Ah, sorpresa.
¿Cómo sabías que vivía aquí?
En tu cartera encontré
una factura del amarre del barco,
y de repente
se me encendió la bombilla y digo:
"¿No será este de los hombres
que vienen a Sevilla en barco?".
Pues resulta que sí.
[música de flamenco animada]
[música cesa de golpe]
- Buenos días, señorita.
- Lo hemos despertado.
Simón, ¿podemos hablar
un momento, por favor?
- Perdón, ¿eh?
- No, no.
Un segundo.
[música intrigante]
Damián, me voy a tomar el día libre.
¿Qué día libre?
Has quedado con el duque, ¿recuerdas?
Te dará una cosa que le has pedido.
Cuatro o cinco millones
en fajos de 40 000.
¡Lo sé! ¿Eh?
He estado perfilando con Keila
los detalles del plan Alí Babá.
Una locura.
Justo acababa de acostarme
cuando ha entrado ella.
¿Qué cojones es el plan Alí Babá?
Un alarde de ingenio
que nos va a llevar al tesoro
en cuanto el duque te dé el dinero.
- ¿A mí?
- Damián, por favor te lo pido.
Lo difícil es el plan, ¿eh?
Y ya está hecho. Y tú lo vas a ejecutar.
Habla con Keila.
Y, por favor te lo pido,
no olvides llevar una bolsa elegante.
No soporto a los que llevan billetes
en maletines de metal
como si fuesen taladros.
Eh… ¿Y tú qué vas a hacer?
Abrazarme a la vida, hermano.
[música de flamenco continúa]
[ambos ríen]
Y por aquí está
la calle más estrecha de Sevilla.
¿Sabes cómo la llaman?
El callejón del beso.
[música de guitarra española sensual]
Y…
¿Tú sabes
por qué te he traído yo hasta aquí?
- ¿Mm?
- No tengo ni la más remota idea.
Estoy en ascuas.
Pues mira, te cuento.
A mí la gente
que más coraje me da en el mundo
es la que se guarda el beso
para el final de la cita.
No me digas.
Me da un coraje…
¿Por qué te da coraje?
Porque son gente que vive…
vive la vida con miedo,
que no son capaces de lanzarse así,
a tumba abierta.
Si tienen una miajita de felicidad,
se la guardan para el final.
Por si acaso.
¿Por si acaso qué?
Por si acaso se gasta, digo yo, no sé.
Entonces se dan el beso al final
y se van con ese sabor de boca a casa.
Pero es que yo creo
que la felicidad no se gasta.
Y a mí, cuando me gusta alguien de verdad,
le beso al principio.
[la música se intensifica]
Y, de ahí, para arriba,
como un cohete.
Pues yo tengo ganas de besarte
desde que te vi tirando cosas
por la ventana.
Y luego,
cuando entré en tu casa de madrugada.
Ahí hubiese sido un poquito de mal gusto.
[carraspeo]
A ver, un momentito, por favor.
[perro gime]
- Oríllense.
- Caballero, ¿no hay calles en Sevilla?
Vaya por Dios. Pase usted.
- Vaya.
- Pase.
- Vaya por Dios.
- Ay.
- Este es un voyeur.
- Seguro.
El perro es una tapadera, ¿eh?
Mira cómo mira por el rabillo del ojo.
Sígueme.
- [golpes en la puerta]
- Sí, adelante.
[resopla]
¿Me puedes explicar
qué es el plan Alí Babá?
[dindón de puerta]
[Keila] ¿Sabes el cuento
de Alí Babá y los 40 ladrones?
[Damián] No lo recuerdo.
Un hombre descubre
dónde guardan sus tesoros
una banda de 40 ladrones.
- [Damián] Vale.
- Oculto en una cueva.
Se abre milagrosamente si te pones delante
y dices: "Ábrete, Sésamo".
Ya, ya, sí.
Conmigo.
[música de suspense dinámica]
- ¿No te acuerdas?
- Keila, céntrate.
¿De qué va el puñetero plan de Alí Babá?
De descubrir dónde tienen su tesoro.
Pero, en este caso,
nosotros no somos los ladrones.
Somos Alí Babá.
[música se intensifica y cesa]
Las diez en punto, ¿eh? [ríe]
- ¿Por qué no ha venido su jefe?
- Está trabajando en el plan.
Soy su mano derecha,
me ocupo de los planes financieros.
Y de los detalles.
Veo que ha traído su propia bolsa.
Sí, no soporto a los que llevan billetes
en maletines de metal
como si fuesen taladros.
Coincido plenamente.
- [golpes en la puerta]
- Buenos días.
Mi amor, tenemos el coche en la puerta.
Te miro
y me encantaría ser un irresponsable,
pero he hecho madrugar a estos señores.
¿Qué pensarían de mí?
Les tengo que atender.
Me está engañando con otra mujer
y se piensa que no lo sé.
Es tan cansado competir
con esas damas tan perfectas…
Ahora, la del armiño.
Samuel, por favor, acompáñala.
Caballeros,
me voy con mi canguro.
En fin.
¿Empezamos?
[Damián] Sí, sí.
[música de suspense continúa]
Aquí está el dinero.
Supongo que querrán contarlo.
Sí, sí, mi trabajo es desconfiar.
Conozco a unos compañeros
a los que intentaron pagar con fotocopias.
Es importante que llevéis el bolso
donde iréis guardando el dinero.
¿Por qué?
Porque dentro llevaréis oculto este fajo.
Primeros 40 000.
¿Ves algo raro en él?
Pues son billetes de 100, usados,
no correlativos y sin marcar.
¿Dónde está el truco?
La idea es que hagáis el paripé
para que os vea contarlo
y meterlo en el bolso.
3 960 000.
- [Keila] Hasta que en un momento dado…
- 4 040 000.
Es suficiente. Devuélvele ese fajo.
¿Y a cuento de qué le iba a devolver
a ese señor 40 000 euros?
Tenemos una buena razón para eso.
Será el momento
en el que le deis el cambiazo.
El fajo del cambiazo
lleva un chip baliza de alto alcance.
Es importante que lo dejéis oculto
en el dinero que devolváis al duque.
Así tendremos ese millón geolocalizado.
[música de suspense continúa]
¿Le pasa algo a mi dinero?
No, no le pasa absolutamente nada,
pero de momento
tendremos suficiente con cuatro millones.
Dijeron cinco millones.
Dijimos cuatro o cinco.
El hecho de que haya traído cinco
le honra como socio.
Y habla de su generosidad y de su fortuna.
¿Era una prueba?
¿Me están evaluando como socio?
¿A mí?
Simón dijo
que este trabajo se basa en la confianza.
- ¿Se los envuelvo en los plásticos?
- No, no hace falta.
Bueno, se lo dejo por aquí.
- Ven.
- [música de flamenco]
Niña, qué buen pescado traes hoy.
[bullicio]
[inaudible]
Shh. ¡Niña!
¿Tienes naranjas de la China?
[música se desvanece]
¿Dónde estamos?
En un lugar secreto.
[música de percusión rítmica]
[música electrónica festiva de fondo]
Esta fiesta clandestina
se celebra todos los años
por el cumpleaños
de dos mujeres aristócratas.
La duquesa de Málaga
y la condesa de Sevilla.
¡Guau!
Bienvenidos.
A la fiesta no se puede venir en ayunas.
Aquí hay gente de todas las clases.
Hay gente de la aristocracia,
vividores, artistas…
[música electrónica continúa]
Esta fiesta dura 24 horas.
- ¿Vamos?
- Vamos.
[inaudible]
Samuel, tráeme una copa de godello,
por favor.
Me han dicho que es su cumpleaños.
Felicidades.
Necesito hablar con usted a solas.
Estoy vigilada todo el tiempo.
Suba al baño que tiene la foto
de la Niña de los Peines en la puerta.
Espéreme dentro a oscuras. Y no cierre.
[música de misterio]
[escolta] Disculpe, duquesa.
Todo bien. Adelante.
[clic de cerrojo]
[Berlín] Duquesa…
Anoche usted me fastidió la celebración
de cumpleaños con mi marido.
Lo lamento.
No acepto su disculpa. Me debe una.
Quiero que haga un trabajo para mí.
Quiero que le robe sus cuadros
a mi marido.
Todos.
Seguro que conseguirá sacar
un jugoso beneficio en el mercado negro.
[ríe irónico] No crea que es tan fácil.
Por las molestias,
le voy a dar una propina.
Un millón de euros en cash.
No sé si me siento del todo cómodo
con la palabra "propina".
Lo tendrá muy fácil. Le ayudaré a entrar.
Genoveva, conozco el camino.
Entramos justo ayer, y sin su ayuda.
Le veo muy a la contra.
Es que está usted pasando por alto
un pequeño detalle.
Yo soy un caballero.
Y he dado mi palabra a su marido.
Bueno, no solo yo, también mi socio.
Su socio me cae bien.
Parece inteligente.
Sabrá darse cuenta de que el negocio
que yo les propongo es el interesante.
Mucho más
que el que les ha encargado Álvaro.
Sin duda hay algo que me resulta…
muy intrigante en todo esto.
Si me permite, ¿puedo preguntarle…
por qué quiere usted
traicionar a su marido?
¿Alguna vez ha estado enamorado?
Me pregunto si alguna vez no lo he estado.
Cuando yo tenía 15 años,
estudiaba todas las tardes en el colegio
de 17:00 a 19:00.
Y, a las 17:30,
venían los chicos del colegio francés
para montar a caballo.
En mi colegio teníamos
unos establos muy grandes.
Álvaro llegaba siempre tarde
a su clase de hípica.
- ¿Sabe por qué? [ríe]
- ¿Mm?
Porque, en lugar de ir directo,
se subía a un muro de piedra
para mirarme estudiar.
Media hora…
Una hora…
Y yo no me daba cuenta.
Hasta que, un día, sor Inés
empezó a tirarle piedras para que bajara.
[música emotiva]
Nunca nadie me ha mirado como él.
Y lo ha hecho así durante 20 años.
Hasta ahora.
Y ahora dedica su mirada a su colección.
Por eso tiene que desaparecer.
¿Y qué espera que suceda después?
¿Se ha preguntado qué pasará
si, incluso tras robar esas obras,
él no vuelve a mirarla?
¿Qué quiere decir?
Que tal vez su marido
empezó a sentir pasión por esas obras
porque dejó de sentirla por usted.
Solo que, tal vez,
la vida no va de matar al amante, ¿no?
Sino de hacer que nos escojan
entre tanta gente apetecible.
Qué manera tan elegante de rechazarme.
No le negaré que me ha hecho pensar.
Incluso puede que me haya encendido
alguna lucecita.
Pero que sepa que en las negociaciones
soy tan implacable como mi marido.
Y usted no va a salir de esta fiesta
sin haber aceptado mi encargo.
Porque…
con la policía pisándole los talones
tampoco creo que pueda
robar La dama del armiño.
[depósito se vacía]
[música de acción]
Keila, ya hemos salido del palacio.
¿Funciona la baliza?
Sí, el chip está activo
y el dinero no se ha movido
del salón de visitas.
Bruce, Roi,
en cuanto salga el dinero, seguidlo.
A una distancia larga: 400, 500 metros.
No hay que arriesgar.
Keila os irá guiando.
[motor de arranque]
- [pitido]
- [tono de llamada]
- Dime.
- Damián, tienes que venir ahora mismo.
- ¿Dónde estás?
- En el baño de una fiesta.
La duquesa me ha traído hasta aquí
para ofrecerme un millón de euros
para robarle las obras de arte
a su marido.
- ¿Y eso por qué?
- Dice que ya no la mira.
Solo mira las obras.
- ¿Qué delirio es ese?
- No, espera.
Además,
dice que no me voy a ir sin aceptar
y que no vamos a robar La dama del armiño
con toda la policía vigilándonos.
¿Te ha amenazado?
¿Y qué… qué vas a hacer? ¿Vas a aceptar?
Por supuesto que no.
Porque vas a venir con toda tu magia
y le vas a quitar esa idea de la cabeza.
- ¿De qué hablas?
- Escúchame.
Ve a la plaza de la Cruz,
al puesto de las naranjas,
y a las dos mujeres que hay detrás
les dices que buscas naranjas de la China.
¿Me oyes?
[música cesa de golpe]
¿Qué pasa? ¿Me oyes?
- [música de guitarra española]
- Pero bueno…
Candela.
Qué sorpresa. ¿Qué haces tú aquí?
¿Me estabas esperando?
Por supuesto que sí.
Ea, pues ya estoy aquí.
¿Hay… [ríe] alguna cosa más
que no dejes para el final de las citas?
Una más.
¿Quieres saberla?
- ¿Todavía te quedan ganas?
- Mm.
Pedazo de guarro.
¿Tú te crees que me chupo el dedo?
Después de besarme en el callejón,
que es un compromiso,
te has metido aquí con la duquesa.
- No…
- Con mi saliva todavía en tu boca.
No me digas que no.
Te he visto con mis ojos.
Se ha asomado, te ha hecho así
con el dedito como si fuera Cleopatra,
y has ido detrás perdiendo el culo.
Vale, la duquesa me ha pedido
verme en privado y le he dicho que sí,
porque conozco a su marido.
Y he tenido la intuición
de que quería hablarme de algo personal.
No, importante, incluso trágico.
Al final,
solo quería hablarme de negocios.
[Damián] No, ¿qué dices?
¿Qué negocio vas a tener
con una señora en un baño?
¿Negocios? ¿Qué negocios?
Recula. ¿De qué tipo de negocio
se habla en un baño?
De algo ilegal, joder.
¿No será ocio?
Eso es, ocio. Ocio.
Acepta los cargos menores.
No te metas en jardines.
Nos vas a enmarronar.
Vale, tienes razón.
La duquesa me ha traído engañado,
haciéndome creer que quería hablar
de algo urgente y al final era que quería…
intentar besarme.
Yo, por supuesto, le he dicho que no.
Eh, disculpe, quiero…
naranjas de la China.
[ríe irónica] ¿Qué pasa?
¿Me sigues mintiendo en mi cara?
Que él no ha hecho nada.
¿Qué eres ahora, monaguillo o qué?
[música de percusión rítmica]
Tú no sabes
con quién estás hablando, ¿verdad?
¿Qué? ¿Qué pasa?
No estás acostumbrado
a una mujer como esta.
A esta no la toreas tan fácilmente.
Ya que has estado tan pendiente
de sus movimientos y de los míos,
y que tienes tantas ganas
de desconfiar de mí,
te voy a decir una cosa.
Hemos estado aquí no más de tres minutos.
Tiempo suficiente
para rechazar a una persona.
Pero estarás de acuerdo conmigo
en que no para… colmarla.
Mira el piquito de oro que tiene.
¿Ahora eres abogado defensor o qué?
Te voy a decir una cosa.
Te voy a creer
porque ningún hombre acaba tan rápido.
Y espero que tú tampoco.
Pero, si no vas a estar a la altura
del beso que me has dado,
yo prefiero que te vayas
y que no me llames más.
[música emotiva]
[música jazz animada]
[música sacra]
No me lo puedo creer.
¿Lleva usted ahí lo que creo que lleva?
Hay que ser un fuera de serie
para traer una bolsa llena de millones
a una juerga flamenca.
O tener un espíritu festivo
y saber que el sitio más seguro
donde guardar el dinero
es llevarlo encima.
Sígame el rollo.
Samuel, mira, estábamos hablando
si no habría algo
un poquito más espirituoso para beber.
¿Nos traes un par de gin-tonics?
Con limón exprimido
y pimienta negra de Madagascar.
Gracias.
Va a estar un ratito
buscando la pimienta negra de Madagascar.
[música pop electrónica]
¿Por qué corremos exactamente?
Para escapar de mi canguro.
Estoy confusa y necesito aclararme.
Por aquí. Vamos al piso de arriba.
He tenido una epifanía
hablando con su socio.
Acompáñeme por aquí.
[música de guitarra española]
[susurros de fondo]
[Genoveva] Póngase cómodo.
[burbujeo de cachimba]
[exhala]
[resopla]
Pues cuénteme esa… epifanía.
Creo que su socio y mi marido
son exactamente iguales.
[ríe irónico] Reconozco
que lo había pensado.
Y usted y yo, pues…
somos los que damos un paso atrás
para dejar
que la persona que amamos brille.
De alguna manera, eso es sexi.
[Damián] ¿Qué es lo que tiene de sexi?
Un hombre seguro de sí mismo
no necesita
que se lo recuerden todo el rato.
No intenta sorprender a cada instante
ni va por ahí
alardeando de sus excentricidades.
Bueno, podríamos decir que somos
como las caras B de algunos discos,
que son las auténticas joyas ocultas.
[ríe cohibido]
¿Qué le parece si hacemos una revolución?
Usted y yo.
La revolución de las caras B.
¿Quiere traicionar a su marido?
Hasta hace un rato sí.
Quería robarle toda su colección
para que me mirara a mí.
Un acto de desesperación.
Pero la revolución empieza por una misma,
¿no es cierto?
Yo siempre he sido una esposa fiel
y enamorada.
Y voy a dejar de serlo.
Su amigo me ha hecho pensar.
Quizá ni mi marido ni yo
estemos ya enamorados.
Y quizás…
Quizás
es un buen momento
para empezar una nueva etapa en mi vida.
¿Nos emancipamos juntos?
Usted y yo.
Hacemos un disco con dos caras A.
La suya… y la mía.
Perdone, no soy un gran melómano y…
no sé si la estoy entendiendo bien.
Cuando estaba mirando
a la Virgen de la Macarena,
le he pedido que, por favor,
me ayudase a saber qué hacer con mi vida.
[música intrigante]
Y ha aparecido usted.
Usted, con ese garbo,
ese porte…
[ríe] Esa bolsa elegante
llena de millones de euros.
¿No le parece… una contundente señal?
Realmente creo
que usted es la media naranja perfecta
para iniciar mi revolución
y estrenarme como esposa infiel.
¿Qué me dice?
[música se intensifica]
[vibración]
Creo que le vibra el reloj.
Ah…
Eh…
Es… una llamada.
Disculpe.
[vibración continúa]
[lee] "Ponte el pinganillo".
Dime, Keila.
El dinero se ha movido en el palacio.
Puede que esté volviendo a precintarlo
o metiéndolo en bolsas para transportarlo.
Me parece que no. Está en el subsuelo.
He perdido la señal
a unos 26 metros de profundidad.
Debajo de lo que en los planos
del registro aparece como la capilla.
Pero en los planos no hay nada
debajo de esa capilla.
A no ser…
Que tenga una cámara acorazada
debajo de su palacio.
Y por eso has perdido la señal del GPS.
- Roi.
- Sigo en mi posición.
Vete con Keila.
Buscad toda la información
sobre esa capilla.
Bruce, tú también.
Recibido. Voy al barco.
MAMÁ
- [música emotiva]
- ¿Sí?
[Claudio] Hola.
- Hola.
- Te voy a dar una sorpresa.
Estoy en Sevilla.
Estoy viendo tu barco.
[música de tensión ascendente]
- ¿Hola?
- [pitido]
[Berlín] Buenas tardes a todos. Hola.
Hace apenas algunas horas
que he conocido a esta diosa,
pero ya he vivido más emociones
que la que muchos matrimonios
en sus bodas de oro.
Podría estar muerto, quemado, encarcelado
y prácticamente divorciado, pero…
me ha dado una oportunidad.
Y, para celebrarlo,
yo le he pedido que cante esta canción.
Un aplauso.
[aplausos]
[suena música de guitarra española]
[hombre] ¡Venga!
¡Vamos ahí!
[canta versión flamenca
de "Every Breath You Take" de The Police]
[hombre] ¡Ole!
[música de tensión]
[chista] Eh.
[chista]
[Candela sigue cantando]
Tenemos las coordenadas
de la cueva de Alí Babá.
Muy bien. ¿Y dónde está esa guarida?
En el palacio del duque,
justo debajo de la capilla.
Tendrá una cámara acorazada.
Hemos perdido la señal a una altura
de un cuarto piso hacia abajo.
Bueno, ya tenemos acotado el botín.
Ahora solo hay que entrar ahí y cogerlo.
Qué maravilla…
[canta "Weep for You No More"
de Tin Pan Caravan]
Guau. ¡Uf!
Me encanta este sitio.
¿Qué tal con la duquesa?
¿Le has quitado esa idea
de robarle a su marido?
- Esa sí.
- Muy bien.
Ahora quiere traicionarle con un affaire.
Dice que soy su media naranja.
Es la tercera vez que la veo,
y dice que la Virgen de la Macarena
me ha señalado como amante.
Se me ha acercado,
y me he tenido que bajar las mangas
para que no me vea el vello erizado.
Quiere hacer un disco de caras A conmigo.
Yo ya no sé ni qué decir.
Te turba esa señora. Bueno, tranquilo.
Todo eso son buenas noticias.
Tú tenla ahí, comiendo de tu mano.
Pero ¿qué dices?
La media naranja mecánica
manejando los hilos.
Ahora me acerco, ahora me alejo.
Te toca convertirte
en un latin lover, Damián. Un predator.
[música de guitarra española]
¿Cómo están?
- Con pimienta del Madagascar.
- Ah. [ríe]
Me dijeron que ya estaba trabajando.
Eso es, em…
He venido porque tengo que pedirle algo.
No podemos seguir trabajando
y diseñando el plan en el barco.
Tenemos pizarras, material sensible.
Pueden verse desde el exterior.
Vamos a necesitar un lugar más reservado.
Y habíamos pensado en el ala norte
de su palacio, en la torre.
[Genoveva] ¿Qué tal?
[Berlín ríe]
- Hola.
- Hola, mi amor.
¿Sabes? He decidido
que el señor Simón y sus amigos
serán nuestros invitados
durante unos días.
¿Qué te parece?
Me parece una idea de lo más estimulante.
[Berlín ríe]
[Candela ríe]
A ti te voy a tener
que atar yo en corto, ¿eh?
Lo que le gusta darse a la fuga, oye.
Perdón, pero es que tenemos un affaire.
- Cuchicuchi.
- [Berlín] Mm.
Bueno, ella…
Ella es Candela.
Felicidades.
Muchas gracias.
Candela, por cierto,
te presento a Damián, mi socio.
Y estábamos aquí hablando
con los duques de un negocio.
Ah, ¿otro?
¿O el mismo que el del baño
de la Niña de los Peines?
[Berlín] No, es otro, Candela.
Es otro negocio.
[Candela] Vaya.
Anda que no os gustan los dineritos
a ti y a tu amigo, ¿eh?
[Candela ríe]
[música de tensión ascendente]
¿Me disculpan?
¿He dicho algo malo?
[Berlín] No, no, no.
¿Han visto una bolsa que estaba ahí?
¿Qué había en la bolsa,
que te veo muy preocupado?
[música de tensión asciende y cesa]
[música jazz lounge]
[fin de la música]